est-ce que
Is
tu me disais
You were telling me
en antenne
in antenna
est-ce que j'étais en train
Was I on the train?
de regarder notre premier sinistre
to watch our first sinister
oui oui
yes yes
je te disais
I told you
est-ce que tu regardes
Are you watching?
mon vieux casse-tête
My old puzzle
en train de s'exprimer
Speaking
casse-tête
puzzle
il y a des gens
There are people
qui l'appellent casse-tête
who call it puzzle
ah bien sûr
Oh, of course.
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on n'a pas fait un point
we didn't make a point.
sur les surnoms de politique
Policy nicknames
ah
mais
but
casse-tête
puzzle
c'est casse-tête
It's a puzzle.
t'es prêt
you're ready
je t'en fais un petit
I'll make you a little one.
vas-y vas-y
Go ahead.
tu te bouche les oreilles
you shut your ears
vas-y
Go ahead.
les politiciens
politicians
ah mais tu l'as
Ah, but you got it.
j'ai tout dit
I said everything
ouais ouais
Yeah.
bah ouais
je t'en dis
I tell you.
les politiciens
politicians
j'allais te dire
I was gonna tell you.
c'était peu
It was little
il n'y avait pas grand chose
There wasn't much
ces derniers temps
recently
casse-tête
puzzle
en fait
Actually
je suis en fin
I'm at the end
de
of the
je suis en fin
I'm at the end
de fasting
Fisting
je meurs de faim
I'm starving
je mangeais une salade à midi
I ate a salad at noon.
et une pomme
and an apple
j'ai envie de tuer des gens
I want to kill people.
ça fait très longtemps
It's been a long time.
que je cherche à monter
that I'm trying to climb
des vidéos sur Android
videos on Android
et je n'y arrive pas
And I can't.
chaque fois qu'on me donne
Every time I'm given
un logiciel
software
ça marche pas
It's not working.
c'est pas du tout
It's not at all.
comme je veux monter
as I want to go up
là je vois la ferme
There I see the farm
Jérôme
Jerome
enfin Jérôme
Finally Jerome
Miel
Honey
sur un bon moment
for a good time
qui conseille un truc
who advises something
je me dis
I'm thinking
ah si lui il le fait
ah if he does
c'est un bon
It's a good one.
j'y vais
I'm going.
je prends son truc
I'll take his thing.
le truc marche pas encore
The thing isn't working yet.
je pète un câble
I'm freaking out.
et là
and there
tu me dis casse-tête
You're telling me a headache.
et bah tous mes soucis ont volé
And all my worries have stolen
t'avais le urbain
You were urban.
Fury Bar
mais là ce casse-tête
But here's the puzzle.
il me fait un bien fou
He's doing me some crazy good.
sans compter
excluding
que vraiment
that really
je suis une merde
I'm a shit.
parce qu'il vient d'annoncer
because he just announced
du coup
and
j'ai quand même vu
I still saw
que casse-tête nous a dit
that puzzle told us
que les théâtres
theatres
c'était nib
It was nib.
pendant trois semaines
for three weeks
et bah
and bah
et bah au lieu de me dire
and bah instead of telling me
ah merde
Damn it.
et bah vu que j'ai une grosse flemme
And well, since I've got a big flummy
j'ai dit allez
I said come on.
c'est bien
That's good.
on avait une date le 16
We had a date on the 16th
et bah moi
And, uh, me.
ça commence à
It starts at
là vous êtes peinard
There you are.
au moins jusqu'à
at least until
ouais
Yeah.
7 janvier je crois
7 January I think
voilà
Here.
je vais pouvoir répéter
I'll be able to repeat
le spectacle
the show
en mangeant du foie gras
eating foie gras
c'est parfait
It's perfect.
donc pas de
So no
jeûne intermittent
intermittent fasting
pendant les fêtes
during holidays
si je le décale
if I move him
c'est tout
That's all.
mais c'est à dire
but that is to say
que le 11h
than 11am
19h
7pm
va devenir
will become
à mon avis
in my opinion
un 14h minuit
2:00 p.m.
d'accord
Agreement
ah oui d'accord
ah yes agree
je vois
I see
c'est trop long
It's too long.
plutôt 14h
2:00 p.m.
22h
faut que ça fasse
It has to be
ça reste chiant
It's still boring.
putain
fucking
bah franchement
Well, frankly.
c'est simple
It's simple.
franchement celui-là
Frankly, that one.
il est beaucoup plus simple
it is much simpler
à tenir
to be held
parce que c'est vraiment
because it's really
tu te tapes
You're fucking yourself.
deux énormes repas
two huge meals
et tu peux les faire
and you can do them
très tard quoi
very late what
ouais ok ok
Yeah, okay, okay.
je vois
I see
de toute façon c'est vrai
Anyway, it's true.
non mais tu vois
No, but you see.
moi ces vacances-là
me those holidays.
c'est vraiment des trucs
It's really stuff.
où c'est ce que tout le monde dit
where that's what everybody says
tu vois j'ai l'impression
See, I feel like
d'être à table
to be at the table
l'intégralité du week-end
the whole weekend
donc bon
so good
faire des pauses
taking breaks
pourquoi pas
Why not?
non mais il n'y a pas vraiment
No, but there's not really
de pause
pause
parce que c'est pas la pause
because it's not the break
parce que normalement
because normally
après 22h
after 10pm
on a arrêté de bouffer
We stopped eating
bon il y a des repas
there's food
où c'est plus long
where it takes longer
bah ouais quand même
Yeah, well, yeah.
normalement
normally
22h
tu peux avoir fini
You can be done.
mais au pire
but at worst
tu le décales encore
you're moving him again
tu fais
You do
moi je peux faire
I can do
un 16h minuit
a 16h midnight
tranquille
quiet
je peux le faire
I can do it.
16h minuit
4 p.m.
je le faisais en vacances
I was doing it on vacation.
bah là où j'arrivais pas
Where I couldn't get
à le tenir
to be held
c'est que dans le fast
It's just in the fast
il y a l'alcool qui compte
There's alcohol that counts
ah oui
Yes
ah non bah oui d'accord
ah no bah yes agree
mais alors là
But then there
là faut t'enfermer
There you have to lock yourself up.
faut vivre seul
You have to live alone.
t'enfermer dans les toilettes
Locking you in the bathroom
et attendre quoi
and wait for what
non non il va être plus dur
No, no, it's gonna be harder.
mais je pense que
but I think
14h 22h
2 p.m. 10 p.m.
je peux le tenir
I can hold it.
si je bouffe avec des vieux
if I eat with old people
parce qu'en fait
because in fact
franchement
Frankly.
tu te lèves
you get up
t'as bouffé comme un porc
You ate like a pig.
tu t'es couché à une heure du mat
You went to bed one hour in the morning.
plein de champagne
full of champagne
oui
yes
tu te lèves à 10h
You get up at 10:00.
bien sûr
Of course.
c'est quand même pas très compliqué
It's still not very complicated.
d'attendre 4h le repas
to wait 4h for the meal
non
No
t'es pas immédiatement fin
you are not immediately finished
quand tu te lèves quand même
When you get up anyway
bah ça dépend
Well, that depends
ça dépend
Depends
moi je comprends plus rien
I don't understand anything.
à ce qui se passe
to what is happening
avant j'avais pas faim
Before I was not hungry
le matin
morning
maintenant j'ai la dalle à 10h
Now I got the slab at 10:00.
je sais pas
I don't know.
je suis perdu
I'm lost.
du coup je mange un peu tout le temps
So I eat a little all the time
oh là là
Oh there.
il paraît que c'est pas si mal
I hear it's not that bad.
j'ai lu
I read
quand t'es grand et maigre
when you're tall and skinny
tu peux bouffer tout le temps
You can eat all the time
ah non mais faut savoir
No, but you have to know.
internet a ceci de beau
internet has this beautiful
que peu importe comment tu bouffes
whatever you eat
il y a un groupe
There's a group
pour t'expliquer que c'est bien
to explain to you that it's good
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que t'avais trouvé un mec
It's true you found a guy.
qui disait de boire
who said to drink
une taille de rouge par jour
one red size per day
ah oui
Yes
moi je mange exclusivement
I eat exclusively
des pizzas après minuit
pizza after midnight
c'est le régime gros cul
That's the fat ass diet.
ça marche super bien
It works great.
mais il y a toujours un gars
But there's always a guy
franchement
Frankly.
il y a
There is
c'est pour que tout le monde
That's for everyone.
s'y retrouve
is there
puisque tous ces trucs
since all this stuff
sont des escroqueries
are scams
du
of the
j'ai raison.com
I'm right.com
internet c'est que ça
internet is that
c'est des gens qui se disent
They're people who say
il y a des cons qui pensent ça
Some assholes think that.
on va dire que c'est officiel
Let's say it's official.
comme ça
Like this
ils auront l'impression
They'll have the impression
d'aller sur j'ai raison.com
to go on I'm right.com
et c'est tout
and that's all
et donc
and so
il y a des gens qui disent
There are people who say
moi je mange que des petits
I only eat small
des petits encas
small snacks
mais 10 fois par jour
but 10 times a day
hop
allez hop
Come on.
on dit que c'est un régime
They say it's a diet.
c'est terminé
It's over.
moi j'aime que la viande
I like meat
et pourtant je ne suis pas gros
and yet I'm not fat
il y a toujours des gens
There are always people
dans le tas
in the pile
qui comme toi
who like you
ne sont pas gros
are not big
donc toi tu peux dire
So you can say
tu n'es pas gros
You're not fat.
ça fait combien de temps
How long has it been?
que tu n'es pas gros
that you're not fat
toute ta vie
All your life
oui
yes
et bien dépose ton régime
and lay down your diet
mon d'or et saucisson le soir
my gold and sausage in the evening
tu bouffes à 10 heures
You eat at 10:00.
hop ça marche
It works.
regardez
Look.
la méthode miracle
the miracle method
la méthode clément
the clement method
ça marche
It works.
alors que pas du tout
while not at all
non non mais attends
No no but wait
alors déjà moi je suis allé voir
so already I went to see
des trucs un peu
A little stuff.
un peu pointus
a little sharp
selon ton métabolisme
according to your metabolism
est-ce que tu sais
Do you know?
qu'est-ce que c'est
What is it?
que ta
that your
je ne crois pas
I don't think so.
qu'on en ait parlé
that we talked about it
dans
in
dans cette
in this
dans ce podcast
in this podcast
quel est le nom
what is the name
de ta morphologie
of your morphology
est-ce que tu le sais
Do you know that?
ou est-ce que tu veux
or do you want
qu'on le découvre ensemble
that we discover it together
ça doit être
It must be
je pense qu'on peut le deviner
I think we can guess.
moi c'est
It's me.
c'est
It's
c'est femelle poire
it's female pear
je pense
I think.
gros cul
big ass
et poignet fin
and fine wrist
c'est vraiment
It really is.
c'est
It's
écoute je vais te dire
I'll tell you what.
enche large quoi
big fuck what
toi tu as le choix
you have a choice
tu peux être
you can be
ectomorphe
ectomorph
mésomorphe
mesomorph
ou endomorphe
or endomorph
et de ces trois
and these three
catégories
categories
trois typologies
three typologies
de morphologie
morphology
ça peut
It can be
tout expliquer sur
explain everything about
ce que tu dois manger
what you need to eat
quel sport tu dois faire
what sport you have to do
pourquoi tu arrives
Why are you coming?
à prendre ou perdre du poids
to take or lose weight
ou prendre ou perdre du muscle
or take or lose muscle
ah oui d'accord
ah yes agree
mais ça c'est pas
But that's not
de la morphologie ça
morphology that
si c'est de la morphologie
if it's morphology
et ça te dit
And it tells you
ah d'accord
Agreement
c'est exactement ça
That's exactly it.
donc par exemple
for example
un ectomorphe
an ectomorph
il est grand
He's tall.
fin
end
avec les membres longs
with long limbs
est-ce que c'est toi
Is that you?
non
No
le mésomorphe
the mesomorph
à part
Other
le braqunard
the robber
je sais quoi
I know what.
à part
Other
la bête
the beast
vous avez un permis pour ça
You have a permit for that.
un peu mon de veut
a little bit of my will
paf
non à part
not except
mais
but
il sort son bazar
He's taking out his mess.
et
and
et qu'est-ce que je disais
And what was I saying?
mésomorphe
mesomorph
alors mésomorphe
then mesomorph
c'est autre chose
It's something else.
mésomorphe
mesomorph
on dirait
Looks like
on dirait un truc
Looks like something.
dans Harry Potter
in Harry Potter
quand même
still
mésomorphe c'est athlétique
Mesomorph is athletic
visage carré
square face
larges épaules
broad shoulders
buste en forme de V
V-shaped bust
naturellement musclé
natural muscle
énergétique
Energy
on passe plus d'une seconde
we spend more than a second
là dessus
on that.
non ok
No, okay.
on n'est pas mésomorphe
We're not mesomorphic.
donc j'imagine
So I guess
c'est un an
It's a year.
j'imagine que tu es
I guess you're
endomorphe
endomorph
les personnes
persons
endo
comme on dit
as they say
dans la commu
in the Community
ont les épaules
have shoulders
resserrées
tightened
un peu tombantes
a little falling
ainsi que les membres
members
assez courts
fairly short
leur visage rond
their round face
accentue leur physique
accentuate their physics
enrobée
Coated
ils prennent facilement
they take easily
du poids
Weight
et doivent surveiller
and must monitor
leur alimentation
their diet
est-ce qu'on est plus
Are we anymore?
proche de toi
close to you
dans l'endomorphe
in the endomorph
on est évidemment
We're obviously
plus proche
closer
mais
but
je sais pas
I don't know.
si je prends du poids
if I gain weight
facilement
easy
vu que je fais
Seeing as I do
vraiment le con
I mean, really stupid.
et que je stagne
And I stagnate
ah oui
Yes
t'as pas l'air
You don't look
d'être endomorphe
to be endomorphic
là dessus
on that.
sinon tu serais une boule
Or you'd be a ball.
oui c'est ça
Yeah, right.
quoi qu'en même temps
whatever at the same time
tu jeûnes
you fast
et tu manges des légumes
and eat vegetables
chez toi
Home
oui oui
yes yes
mais je mange aussi
but I also eat
bon
Good
s'il y en a un
if there is one
mais je pense que c'est
But I think it's
trop large
too wide
alors mettons que
So let's just say
je suis endomorphe
I'm endomorphic
alors
then
avec une hygiène de vie
with life hygiene
idéale
ideal
ils peuvent impressionner
they can impress
par leur apparence
by their appearance
musclée et massive
muscular and massive
mais
but
avec un métabolisme lent
with slow metabolism
cela les contraint
it compels them
à suivre une alimentation
to follow a diet
contrôlée
Controlled
car ils peuvent
for they can
facilement
easy
stocker la graisse
store fat
bon je sais pas
I don't know.
moi j'ai l'impression
I feel
que toi t'arrives à maigrir
that you can lose weight
ou prendre du poids
or gain weight
assez rapidement
fairly quickly
donc je sais pas
So I don't know.
non maigrir non
No weight loss
non justement
not exactly
ça bouge pas
Don't move
quoi que tu fasses
Whatever you do
ça bouge pas
Don't move
mais alors qu'est-ce
But then what is it?
qu'il faut manger
to eat
alors
then
parce que moi je pense
because I think
qu'en vrai
that in real life
en vrai je pense que
in real life I think
je suis gros cumorphe
I'm a big cumorph.
mais
but
un nom d'omorphe
an omorphic name
doit limiter sa consommation
must limit consumption
de glucides et de lipides
carbohydrates and lipids
car son corps risque
because his body risks
d'accumuler rapidement
to quickly accumulate
les tissus adipeux
adipose tissue
il faut rester vigilant
we must remain vigilant
et bien doser vos repas
and well dose your meals
de manière à les équilibrer
in order to balance them
suffisamment
sufficient
chiant quoi
Fucking what
ouais en gros
Yeah, basically.
c'est le truc chiant
That's the boring thing.
tu dois consommer
You have to consume
très peu de glucides
very few carbohydrates
en journée
day
les arrêter le soir
stop them at night
pas de glucides le soir
no carbohydrates at night
pardon
Forgive me
excuse-moi
Excuse me.
j'arrête ton étude
I'm done studying.
là c'est la semaine
This is the week
des études à la con
of studies
ils sont en train
They're on the train.
de nous expliquer
to explain
que quand t'es athlétique
Only when you're athletic
ça va
It's okay.
et que tu prends pas de poids
and you don't gain weight
tu peux manger un peu
You can eat a little
ce que tu veux
whatever you want
mais que quand t'es gros
But when you're fat
faut peut-être faire un peu gaffe
Maybe you have to be a little careful.
non c'est plus compliqué
No, it's more complicated.
c'est plus compliqué
It's more complicated.
parce que par exemple
because for example
tu vois moi
you see me
qui suis ectomorphe
who is ectomorphic
ils me disent que
They tell me that
je peux
I can
sans dire bouffer n'importe quoi
without eating anything
je peux bouffer
I can eat
je dois bouffer
I have to eat
très souvent
very often
si je veux prendre du muscle
if I want to take muscle
et ils te disent aussi
And they tell you, too
quoi bouffer
what to eat
et que en gros
and that basically
moi je
me I
en gros je fais une sieste
I'm basically taking a nap.
où je monte trois marches
where I climb three steps
et j'ai déjà cramé
and I've already burned
tout ce que je viens de manger
everything I just eaten
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
moi je suis une petite usine
I'm a small factory.
finalement
finally
je crame tout ce que je mange
I burn everything I eat
tu vois
See?
mon petit frère est comme ça aussi
My little brother is like this, too.
bon bref
good news
il avait fini
He was done.
par niquer
by nesting
par niquer son métabolisme
by nicking its metabolism
mais il a quand même
but he still has
chopé un petit bide
Get a little trick
mais il a perdu
but he lost
tout est possible
anything is possible
mais alors non
but then no
ne dis moi pas
Don't tell me
ce que je dois pas manger
what I don't have to eat
commence par ce que je peux manger
begin with what I can eat
alors rien
Then nothing
tape régime endomorphe
type endomorph regime
alors de l'air
then air
de l'eau
Water
attention à l'eau
attention to water
il y a des variétés
there are varieties
régime endomorphe
endomorphic regime
tous nos conseils
all our advice
de nutrition
Nutrition
ce que je peux manger
what I can eat
les conneries
Shit.
du gouvernement
Government
ça je peux dire
That I can say
qu'on en a
that we have
des bobards
You know what?
ça je
That I
des bobards
You know what?
ben voilà
There you go.
endomorphe
endomorph
vous n'êtes pas
you are not
nécessairement
necessarily
obèse
obese
vous êtes plus lourd
you are heavier
ou plus rond
or rounder
que la moyenne
average
avec un pourcentage
with a percentage
plus élevé
higher
de graisse corporelle
Body fat
car votre physique
because your physics
retient
retained
plus facilement
easier
le gras
fat
et les lipides
and fat
voilà
Here.
vous devez surveiller
you need to watch
votre rapport nutritionnel
your nutritional ratio
car votre métabolisme
because your metabolism
est plus lent
is slower
voilà
Here.
et vous avez un niveau
and you have a level
d'oestrogène
estrogen
et d'hormones femelles
and female hormones
plus élevé
higher
ce qui explique
which explains
ton côté
your side
confort
comfort
donc
so
non mais ça
No, but this
tu connais ma théorie
You know my theory.
là dessus
on that.
ça j'en suis sûr
I'm sure.
j'ai quand même
I still have
beaucoup
many
de traits
of traits
féminins
Female
les preuves
evidence
j'ai vraiment des poignets
I really have wrists.
très fins
very fine
et des hanches
and hips
savent que tu as
know you have
des tout petits poignets
small wrists
et des hanches
and hips
très larges
very wide
vraiment
Really.
pour mettre à bas
to put down
quelques sangliers
some wild boars
vraiment
Really.
enfin des marcassins
finally marcossins
vraiment
Really.
une bonne
a good
une bonne huitaine
a good eight.
tranquille
quiet
vraiment
Really.
il y a
There is
certains animaux
certain animals
qui me voient derrière
who see me behind
parmi petits marcassins
among small marcassins
trop mignons
Too cute
ah oui c'est ça
Yeah, right.
il y a des animaux
There are animals
qui me voient derrière
who see me behind
et qui ont des envies
and have desires
de reproduction
Reproduction
de taille
Size
ça c'est sûr et certain
That's for sure.
mais ça depuis toujours
But this has always been
et preuve en est
and proof of this
j'ai des photos
I have pictures
de moi petit
of me little
maigre comme un clou
lean as a nail
avec déjà
with already
le
on
un
one
un sacré boule
one hell of a ball
quoi
what
donc ça
So this
c'est ferme
It's firm.
et puis
and then
donc si vous avez
So if you have
encore en deux morts
two more dead
je peux le dire
I can say
pardon pardon
Forgiveness
je finis
I'm done.
je rajoute à ça
I'll add to that
que
that
déjà
already
elle ne m'écoute pas
She's not listening to me.
donc je peux le dire
So I can say
c'est aussi le cas
It is also the case.
de ma mère
of my mother
qui même quand elle était
who even when she was
jeune et très fine
young and very fine
avait des hanches
had hips
très larges
very wide
donc elle me les a données
So she gave them to me
merci
Thank you
deux
two
quand je prends de la graisse
when I take fat
j'en prends régulièrement
I take some regularly
et ça c'est le cas
And that's the case.
de certains types de personnes
of certain types of persons
dans les moobs
in moobs
ce qui n'est pas le cas
what is not the case
de tout le monde
of everyone
je pourrais plus en prendre
I could take more.
dans le bide et tout
and everything
machin
stuff
c'est pas le cas
It's not.
bien sûr
Of course.
ça c'est un autre très féminin
That's another very feminine.
trois
three
donc les poignées fins
So fine handles
on a dit
We said
et je rajouterai
and I will add
que j'ai eu les cheveux longs
that I had long hair
et je les ai heureux maintenant
And I've happy them now
quand j'étais jeune
When I was young
et j'ai les traits très fins
and I have very fine lines
on me prenait très souvent
I was taken very often
pour une fille
for a girl
ok ça c'était mon cas également
Okay, that was my case, too.
quand j'étais plus jeune
When I was younger
donc moi
So me
et
and
il y a aussi
There is also
aussi tu as regardé
also you looked
plusieurs fois
several times
Grey's Anatomy
ça faut peut-être le rajouter
Maybe we should add it.
voilà
Here.
en mangeant de la glace
eating ice
et en pleurant
and crying
parce que
because
Kevin
m'avait
had me
m'avait largué
had dumped me
pour cette grosse pute
for that big whore
de Sydney
Sydney
et ça je ne l'ai pas supporté
And I couldn't bear it.
donc
so
non mais
No, but
sans compter que
and
oui aussi
yes also
si on est surtout
if we're mostly
surtout les traits féminins
especially female traits
du caractère
character
je pense que
I think
je peux tous les avoir
I can have them all
comme par exemple
as for example
les sautes du beurre
Butter pops
donc bref
so short
donc allons-y
So let's go.
est-ce que
Is
tu es prêt à savoir
You're ready to know.
les aliments
Food
que tu dois privilégier
that you should prefer
en tant qu'endomar
as an endomar
je les ai
I have them.
j'ai la liste
I have the list
s'il te plaît
Please.
je vais te demander
I'll ask you.
de te focus sur
focus on
les poissons gras
Fatty fish
le jaune d'oeuf
egg yolk
j'ai très envie
I really want to.
le jaune d'oeuf
egg yolk
l'huile d'olive
Olive oil
pour ta cuisine
for your kitchen
pas de beurre
no butter
bien sûr
Of course.
les noix
nuts
noix de macadamia
macadamia nuts
noix d'amande
almond nuts
les pistaches
Pistachios
noix de macadamia
macadamia nuts
je suppose
I suppose.
qu'elle ne peut pas
that she can't
trop être accompagnée
too much to be accompanied
de glace de vénine
Of venous ice
non exactement
No, exactly.
si elle est dans une
if she is in a
box de Ben & Jerry's
Ben & Jerry's box
c'est non
That's no.
tu peux aussi
you can also
te focus sur
focus on
les protéines animales
animal proteins
dans les viandes
in meat
maigres
lean
ainsi que les protéines
and proteins
végétales
Vegetables
bon bah là
Good boy.
les légumes quoi
vegetables what
ok
Okay.
c'est vrai que
It's true that
tout ce qui est dinde
everything that's turkey
c'est marrant
It's funny.
parce que le dinde
because turkey
et saumon
and Salmon
c'est vraiment
It really is.
beaucoup de mon alimentation
a lot of my diet
et j'en veux souvent
and I want it a lot.
voilà
Here.
alors
then
ça ne veut pas dire
That doesn't mean
que tu dois absolument
that you absolutely must
arrêter de consommer
stop consuming
des hydrates de carbone
carbohydrates
j'espère que c'est clair
I hope it's clear.
tu dois
You have to
c'était pas tout à fait clair
It wasn't quite clear.
bah je te le dis maintenant
Well, I'm telling you now.
tu dois privilégier
You have to favor
des sources riches
rich sources
en fibres
Of fibres
et un index glycémique bas
and a low glycemic index
comme
as
la patate douce
sweet potato
comme
as
l'avoine
Oats
les légumineuses
legumes
et les fruits
and fruit
ok
Okay.
mais c'est drôle
But it's funny.
pour le coup je fais bien
for the coup I do well
parce que c'est vraiment
because it's really
des trucs que je mange
stuff I eat
régulièrement
regular
maintenant pour finir là dessus
Now to finish on it
je vais te dire ce que tu ne dois pas manger
I'll tell you what you don't have to eat.
aïe
Ouch
tu ne dois pas manger
you must not eat
les sucres simples
simple sugars
pas de sucre de table
no table sugar
pas de riz blanc
no white rice
pas de pain
No bread
pas de pâtisserie
no pastry
pas de biscuits
no cookies
est-ce que c'est clair ?
Is that clear?
pour le sucre
for sugar
oui
yes
parce que je bois pas de café
because I don't drink coffee
et j'en mets jamais de rien
And I never put anything on
bien sûr
Of course.
pour le pain
for bread
j'en mange malheureusement trop
Unfortunately, I eat too much.
un pain blanc
a white bread
peut-être un pain aux graines
Maybe a seed bread.
un truc un peu triste
something a little sad
voilà
Here.
je pourrais arrêter
I could stop
le riz
Rice
j'en mange trop
I eat too much
mais je peux arrêter
but I can stop
prenez du riz complet
Take full rice
c'est très bon
It's very good.
moi je ne mange que du riz complet
I only eat full rice
ah bah par le coup je déteste
I hate it.
ah j'adore
I love it.
oh le riz complet
Oh full rice
le riz rond
Round rice
tout ce qui est faux riz
all that's fake rice
les riz marrons
brown rice
ah
je suis raciste du riz
I'm a rice racist
que ce soit très clair
Let it be very clear
c'est à dire que
that is to say,
dès qu'on est un petit peu
as soon as we're a little bit
pas dans le blanc
not in the white
c'est
It's
niette
ok d'accord
Okay, okay.
donc voilà
So here we go.
moi j'ai fini ma liste
I finished my list
ok
Okay.
bon
Good
donc en gros
So basically
vraiment mes gros ennemis
really my big enemies.
c'est riz
It's rice.
pain
bread
ah je peux essayer
I can try.
je peux essayer
I can try
on le sait que c'est les ennemis
We know they're enemies.
de pas mal de gens
a lot of people
bon allez
All right.
c'est con ce soir
It's stupid tonight.
j'ai commandé
I ordered
j'ai commandé de la bouffe
I ordered food.
et c'est un plat
and it's a dish
avec principalement du riz
with mainly rice
et il me manquait du pain
and I lacked bread
j'ai pris une baguette en plus
I took a baguette extra
voilà
Here.
donc bah par exemple
So bah for example
tu vois
See?
là on a exactement
There we have exactly.
ce qu'il ne faut pas faire
what should not be done
ouais
Yeah.
mais en même temps
but at the same time
j'ai faim
I'm hungry.
et il n'y a que ça
And that's all it is
bon alors
good then
pour revenir quand même
to return anyway
à la casse-tête
to the puzzle
parce que c'est de la qu'on vient
'Cause that's where we came from.
il y a eu des annonces
There were announcements
donc le confinement
therefore containment
c'est fini
It's over.
est-ce que
Is
t'as compris ça ?
Do you understand that?
alors
then
le confinement
containment
se termine
ends
comme prévu
as planned
le 15 décembre
15 December
ah
ah d'accord
Agreement
ah ça il ne l'avait pas vu venir
He didn't see it coming.
ah bah pas du tout non
Oh, no, no.
donc le confinement
therefore containment
se termine
ends
mais
but
donc ça veut dire
So that means
qu'en gros
that in bulk
t'as le droit de te balader
You have the right to walk
si tu veux aller en over
If you want to go over
en teant droit
With right
attends pardon
Wait for forgiveness
pardon
Forgive me
on va vérifier si mon micro est bien
Let's see if my microphone's okay.
sachez qu'à 15.38
know that at 15.38
j'ai pété
I farted.
mais vraiment légèrement
but really slightly
donc je me demande
So I wonder
si on l'entend ou pas
if you hear it or not
donc vous pourrez revenir
So you can come back
à 15.38
at 15.38
oh putain
oh fucking
il y a un petit
There's a small one.
normalement il y a un petit prout
normally there is a small prout
juste
Just
si vous le chopez
If you catch him
ça veut dire que le micro
That means the microphone.
est très bon
is very good
sinon vraiment
if not really
euh
Uh.
pas vraiment
Not really.
donc toi tu ne l'as pas eu
So you didn't get it.
moi je l'ai pas
I don't have it.
donc on n'est pas sûr
So we're not sure.
c'est un truc
It's something.
pour vérifier l'audio
to check audio
euh
Uh.
comme ça on saura
So we'll know
est-ce que
Is
tu peux reprendre
you can take over
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
écoute parfois je me demande
sometimes I wonder
est-ce qu'on pourrait peut-être
Maybe we could
arrêter ce podcast
Stop this podcast
euh
Uh.
là avec le confinement
there with containment
pour toujours
forever
tu vois est-ce qu'on se dit
See, we're thinking
là
There
non mais s'il faut rembourser
No, but if you have to pay back
moi le
me on
le buy me beer
buy me beer
je refourgue l'argent
I'll put the money back in.
il n'y a pas de problème
there's no problem
si c'est que ça le problème
if that's the problem
mais je suis dans
but I'm in
je suis dans l'audio
I'm in the audio.
là ça n'a rien à voir
This has nothing to do with
avec le gaz
with gas
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le
with the
ah oui d'accord
ah yes agree
vous vous êtes encore
you still have
dans les bruits de trompettes
in trumpet sounds
qui sortent du cul
who get out of the ass
ça c'est rigolo
That's funny.
bien sûr
Of course.
mais non
but not
mais non pas du tout
but not at all
moi j'étais vraiment
I was really
dans l'audio
in audio
je parle à mes fans
I talk to my fans
audiophiles
Audiophiles
pour les gens
for people
qui achètent des enceintes
who buy speakers
de Bose
of Bose
ah le bon matos
Ah the good stuff
d'accord vous êtes un peu
okay, you're a little bit
dans le geek du bon matos
in the geek of good material
audio quoi
audio what
c'est pour le mec
It's for the guy.
écoute ça au casque
Listen to that in the helmet.
sur deux enceintes
on two speakers
de fils de pute
Son of a bitch
de Bangalufsen
of Bangalufsen
c'est ça
Right.
et lui c'est à 1538
and he's at 1538.
il entend le prout
he hears the bow
c'est tout
That's all.
mais sinon
but otherwise
ça n'a vraiment rien à voir
It really has nothing to do with
avec tout ce qui est gars
with everything that's guy
ce qui sort du cul
what comes out of the ass
pas du tout
Not at all
non non non
no no no
là vous
There you are.
là je suis insulté
There I am insulted
ok non non
Okay no no
mais écoute
But listen
moi en fait c'est juste
I'm actually just
que j'ai peut-être
that I may have
j'ai peut-être
I may have
attends
wait
en vrai
real
mea culpa
j'ai pensé
I thought
que t'étais vraiment
that you really were.
sur le niveau
level
de la van
van
à zéro de la blague
to zero of the joke
pas du tout
Not at all
du tout
at all
dans l'expérience
experience
du client quoi
of the client
ah non mais je peux comprendre
No, but I can understand.
mais ça
But this
sur d'autres podcasts
on other podcasts
ah non mais alors autant
Ah no, but so much
alors
then
ah ah
ça tombe bien
It's all right.
non mais d'accord
No but agree
ok
Okay.
j'entends bien
I can hear.
rien à voir
nothing to see
on est d'accord
We agree
il y aura
There will be
que ce soit clair
Let it be clear
évidemment des proutes
Of course the roads
mais ils seront
but they will be
audiophiles
Audiophiles
que ce soit
whether it is
vraiment
Really.
d'accord
Agreement
non non mais écoute
No no but listen
c'était important
It was important.
que tu le précises
that you specify it
alors
then
qu'est-ce que ça dit
What does it say?
fallait-il
Did you have to
je pense que vous étiez
I think you were
le seul des autres auditeurs
only the other auditors
on dit bah oui
they say yes
évidemment
Of course.
il est sur l'audio
It's on audio.
rien à voir avec les gars
Nothing to do with guys.
qui sont du cul
who are the ass
vraiment
Really.
non mais je suis tout paumé
No, but I'm all confused.
je suis comme le français moyen
I'm like average French.
là
There
on ne sait pas
we don't know
on ne sait plus
we don't know anymore
alors
then
bon je te dis
All right, I tell you.
je suis allé voir
I went to see
vite fait
quickly
comment les gens ont réagi
how people reacted
aux annonces de Castex
to the announcements of Castex
je te le dis
I'm telling you
sur Twitter
on Twitter
c'est très très mal passé
It went very badly
pardon
Forgive me
c'est Castette et Macrotte
It's Castette and Macrotte.
pour toujours
forever
alors eux
so they
ils sont plutôt Micron
They're kind of Micron.
moi j'avoue
I confess
que je préfère Macrotte
that I prefer Macrotte
mais après
but after
voilà
Here.
Micron
Micron c'est mignon aussi
Micron is cute too
après c'est en duo
Then it's a duet.
Castette et Micron
Castette and Micron
ou Castette et Macrotte ?
Or Castette and Macrotte?
Castette et Micron
Castette and Micron
Castette et Micron ça passe
Castette and Micron pass
bah alors vas-y
Well, go ahead.
vas-y
Go ahead.
je ne te coupe plus
I'm not cutting you anymore.
bah qu'est-ce que je vous disais
Well, what did I tell you?
donc déjà je vous disais
So I was already telling you
fin du confinement
end of confinement
donc si vous voulez
So if you want
vous déplacer
moving
entre régions
between regions
c'est possible
It's possible.
mais
but
attends
wait
oui
yes
dans le concept de
in the concept of
je ne te coupe plus
I'm not cutting you anymore.
ça ça se place où par exemple
This is where for example
oui mais là
Yes, but there.
mais là c'est
But this is
c'est une question
It's a question.
rapport
report
d'accord
Agreement
parce que tu commences
'Cause you start
légèrement à me courir aussi
slightly running me too
donc vas-y
So go ahead.
pose-la ta question
Ask your question.
je peux le comprendre
I can understand it.
et c'est tout à fait
and it's quite
je l'entends tout à fait
I can hear it quite.
je ne vous l'enlèverai pas
I won't take it away from you
je suis un énorme cas
I am a huge case
allez pose-la
Put it down.
pose-la
le boulot
work
ils encouragent quand même
they still encourage
t'as encore un travail
you still have a job
ils forcent
They force
non non mais
No, but
oui
yes
pas vraiment
Not really.
s'ils écoutaient ce podcast
If they listened to that podcast
non mais
No, but
je veux dire
I mean,
le
on
on doit aller au boulot
We have to go to work.
ou le télétravail
or telework
qu'est-ce qu'ils disent en fait
What are they actually saying?
parce que si on doit retourner au boulot
because if we have to get back to work
comme d'hab
as usual
c'est
It's
alors
then
si tu m'avais laissé
If you'd left me
pardon
Forgive me
donc je t'explique
So I'll explain
le confinement
containment
est terminé
is completed
le 15
on 15
le couvre-feu arrive
curfew arrives
à 20h
8pm
tu dois être chez toi
You must be home.
avec des circonstances
with circumstances
quand même
still
bien plus drastiques
much more drastic
que le couvre-feu
curfew
le premier couvre-feu
First curfew
donc tu ne pourras pas
So you can't.
être autant dehors
Be so out
qu'au premier couvre-feu
that at the first curfew
bon
Good
je ne sais pas trop
I don't know.
ce qu'ils vont
what they're going to do
plus restreindre
more restricted
mais voilà
But here it is
et t'encourager
and encourage you
bien évidemment
Of course.
le télétravail
telework
fortement recommandé
highly recommended
évidemment
Of course.
et
and
grosse annonce
big announcement
ces règles
these rules
de couvre-feu
Curfew
qui ne s'appliquent pas
which do not apply
à Noël
Christmas
si j'ai bien compris
if I understand
s'appliqueront
will apply
au réveillon
on Christmas Eve
et donc
and so
il n'y aura pas
There won't be
de fête
Party
du passage
Crossing
à l'an 2021
Year 2021
à 20h
8pm
vous devrez être
you must be
chez vous
Home
alors tu peux faire la fête
Then you can party
tu peux arriver à 19h
You can arrive at 7:00.
chez tes potes
To your friends
et y passer la nuit
and spend the night there
mais il y aura
but there will be
un couvre-feu
a curfew
le soir du réveillon
the night of Christmas Eve
mais
but
on aura
We'll have
on aura le droit
We'll have the right.
d'être combien
to be how much
dans les appartements
in apartments
alors ils peuvent pas
so they can't
t'interdire
forbid you
d'être 60
to be 60
ils préconisent
they advocate
pas plus de 6
not more than 6
depuis le début
from the beginning
mais a priori
but a priori
je crois que c'est juste
I think it's just
une préconisation
a recommendation
et qu'ils peuvent pas
and they can't
vraiment
Really.
nous interdire
prohibit us
d'être plus
to be more
j'avais pas prévu
I didn't plan.
d'être plus
to be more
pour ma part
For my part
mais je crois que
But I think
voilà
Here.
je crois qu'ils peuvent pas
I think they can't.
en fait
Actually
ok
Okay.
bon bah pas de réveillon
Good, no New Year's Eve.
ça j'avoue
I confess.
franchement
Frankly.
moi perso
Personal me
ouais
Yeah.
un couvre-feu
a curfew
à 20h
8pm
alors que bon
while good
y'a rien d'ouvert
There's nothing open.
même pas les théâtres
Not even theaters
et les signes
and signs
les bars
bars
je m'en branle
I don't care.
la reprise des spectacles
the resumption of performances
ça m'en fait sauter qu'un
It just blows me up one.
moi
Me
bon c'est con
That's stupid.
c'était une très belle
She was a beautiful girl.
Topito Comedy Night
qui était complète en plus
which was complete in addition
parce que
because
alors y'avait
then there was
je te cache pas
I'm not hiding you.
un line-up
a line-up
d'enculés
fuckers
alors tiens-toi bien
Then stand tight
Urbain
Urban
l'humoriste
the humorist
trop pied au vergnat
Too far to the vergnat
le charbon
Coal
je vois
I see
qu'on adore
that we love
le bougon
the bougon
qu'on adore
that we love
le bougon
the bougon
d'internet
Internet
Amel Shabby
ex-Diamel Comedy Club
qu'on voit beaucoup
that we see a lot
dans des films
in films
que j'aime beaucoup
I love it very much.
qui travaille en plus
who works in addition
avec Jason Brokers
with Jason Brokers
quelqu'un que j'aime beaucoup
someone I love a lot
et
and
le petit prince
the little prince
du stand-up
stand-up
déjà star
already star
Paul Mirabel
rien que ça
Nothing but that.
et
and
qui y en que j'en dis
who I say
monsieur bref
Mr. Brief
monsieur bloqué
Mr. Locked
monsieur blablabla
Mr. Blablabla
monsieur un bon
Good man
un beau plateau
a beautiful plateau
très beau plateau
very nice tray
je ne vous cache pas
I'm not hiding from you.
que les places sont parties
that places are gone
comme des balles
Like bullets
les gens étaient là
the people were there
alors
then
que j'en dis
that I say
Mirabel et Shabby
Mirabel and Shabby
je m'en branle
I don't care.
mais donnez-moi tout
but give me everything
pour le bougon au vergnat
for the vergnat bougon
les gens disaient
people said
non c'est sûr
No, it's for sure.
le troubadour de Clermont
the troubadour of Clermont
certains
some
j'ai entendu dire
I heard you say
donc
so
donc voilà
So here we go.
j'avais une date
I had a date.
elle était belle
She was beautiful.
bon elle est annulée
She's canceled.
bon
Good
mais à part ça
But other than that
mon spectacle
my show
il reprend le 6 janvier
it resumes on 6 January
normalement c'est ça
Normally that's it.
c'est bon
It's okay.
donc moi perso
So I'm personal.
je m'en branle
I don't care.
et le jour de l'an
and the day of the year
je déteste
I hate it.
tu comme toi
you like you
donc bon
so good
j'aimerais me joindre
I'd like to join
à la tristesse
to sadness
de toute façon
Anyway
pour moi Noël était foutu
for me Christmas was ruined
parce que ce que j'aime bien
because what I like
faire à Noël à Clermont
doing Christmas in Clermont
c'est aller me torcher
It's going to wipe me out.
de la gueule dans les bars
in bars
avec les gens que je n'ai pas
with people I don't have
vu de l'année
from the year
les gens qui reviennent
People who come back
dans leur famille
in their families
bien sûr
Of course.
de toute façon
Anyway
ça c'est mort
That's dead.
donc pour moi
so for me
Noël était plus
Christmas was more
le Noël famille était là
Family Christmas was there
le Noël copain était mort
Christmas boyfriend was dead
bon
Good
voilà
Here.
on n'apprend pas grand chose
We don't learn much.
de plus
more
à part que manifestement
except obviously
il y a zéro chance
There's zero chance
qu'on fasse descendre
Let's get down
le chiffre maintenant
the number now
puisque malgré
in spite of
ben voilà
There you go.
là ils se sont rendus compte
There they realized
qu'on était sur un plateau
that we were on a set
que ça marquait le pas
that it was not
et que le confinement
and that containment
n'aidait plus quoi
no longer helped what
en gros
Wholesale
je vais te dire
I'll tell you what.
tout de suite
Right away.
ils repoussent de trois semaines
they push back three weeks
et je pense qu'ils ont
and I think they have
pour pas faire péter un câble aux gens
so people don't have to go crazy
pour les théâtres et tout
for theatres and everything
ça va être plus
It's gonna be more
et
and
c'est con
That's stupid.
faut pas que je me le dise
I don't have to tell myself.
parce qu'il faut vraiment
because you really have to
que je répète mon spectacle
I repeat my show
pour être prêt le 6 janvier
to be ready on 6 January
parce que ça fait
because it's
je pense que t'as raison
I think you're right.
et qu'on n'est pas prêt
And we're not ready
de revoir un resto
to see a restaurant
ou un cinéma d'ouvert
or an open cinema
c'est long
It's long.
et je te le dis
and I tell you
je te le dis
I'm telling you
voilà
Here.
les gens l'ont très très mal pris
People took it very badly
ah ouais
Yeah.
un tweet comme ça
a tweet like that
je ne citerai pas les gens
I will not quote people
je prends au bif
I take bif
mais
but
Castex
va te faire enculer
Go fuck you
avec un E
with an E
ça montre à quel point
It shows how
il était
he was
il était vraiment énervé
He was really upset.
c'est ses mots
It's her words.
il y a une manière de le dire
There's a way to say it.
il explique sa colère
He explains his anger
les gens sont
people are
Castex
casse toi
Break up.
avec ta calvitie
with your baldness
là
There
alors là
then there
on s'attaque au Fibon
We're attacking Fibon
oui bon là
Yes good there
bien sûr
Of course.
il s'exprime
he speaks
par rapport
in relation
c'est vrai
That's right.
à
to
là
There
on est sur le registre
We're on the register.
de l'ironie
Irony
ta conférence de presse
your press conference
était éclatée
was broken
au sol
Ground
et tu as parlé pour rien dire
and you spoke to say nothing
alors là
then there
on le rhabille politiquement
We dress him politically
je pense qu'il peut y avoir
I think there may be
un avant et un après
one before and one after
c'est bien
That's good.
les mecs
Guys.
qui ont 14 ans
14 years old
qui clashent
That's flashing
comme un autre gars
Like another guy.
sur Twitch
on Twitch
vraiment on a l'impression
We really feel
que Castex
Castex
il est là
He's here.
le soir
in the evening
oh non
oh no
ma main
my hand
je suis éclaté au sol
I broke out on the ground
qu'est-ce qu'il en a foutre
What the fuck is he doing?
de se faire insulter
to be insulted
fuck
Castex
sérieux
serious
rendez les cinémas
make the cinemas
ok
Okay.
ouais
Yeah.
voilà
Here.
et puis après
and then
la glottophobie
glottophobia
je ne passe pas
I'm not passing
glottophobie
glottophobia
avec son accent de merde
with his shitty accent
ça m'intéresse
I'm interested.
entendre cet accent
hear this accent
me crispe
I'm nervous.
on ne va pas mourir
We're not gonna die.
de la covid
Covid
mais je vais prendre
but I'll take
un apéro
an hour
pour supporter tout ça
to endure all this
et je vais mourir
And I'm gonna die
alcoolique
alcoholic
voilà
Here.
ok
Okay.
je pense qu'il y a
I think there's
d'autres
Other
si tu es alcoolique
if you're an alcoholic
tu n'es pas obligé
You don't have to
de le justifier
justify it
par le fait
by the fact
que le mec
the guy
a un léger accent
has a slight accent
et alors
And then
il y a aussi
There is also
des références
References
que je n'ai pas
I don't have
mais qu'on les remarrante
but let's start them
Castex
il me fait penser
He makes me think
à Krapou
Krapou
dans Azur et Asmar
in Azur and Asmar
et
and
alors j'avoue
So I confess
que depuis le début
that from the beginning
il me fait penser
He makes me think
je crois
I think so.
à un mec
to a guy
de Bob l'Éponge
by Bob the Sponge
ça va ?
You okay?
ouais ouais
Yeah.
il me fait penser
He makes me think
à un mec
to a guy
dessin animé
cartoon
Krapou
ah non
ah no
il ne ressemble
He doesn't look like
pas du tout
Not at all
à Krapou
Krapou
pas du tout
Not at all
non non
no no
non
No
voilà
Here.
écoute
Listen
les gens
People
les gens sont
people are
attends
wait
pardon
Forgive me
Krapou
de Azmar
Azmar
il ressemble
He looks like
bien
Well
à Krapou
Krapou
si si
if
avec un X
with an X
enfin la référence
finally the reference
dessin animé français
French cartoon
déprime
depression
tu connaissais ?
Did you know?
non non
no no
moi
Me
l'animation française
French animation
j'y chie dessus
I shit on it.
ça me déprime
It depresses me
à chaque fois
every time
ça me fait penser
It makes me think
au triplette de Belleville
at the triplette of Belleville
au festival du court métrage
at the short film festival
c'est toujours chiant
It's always boring.
l'animation française
French animation
à tort
wrongly
parce qu'a priori
because a priori
Krapou est en plus
Krapou is more
interprété par Patrick Timsit
interpreted by Patrick Timsit
dans la VF
in VF
en plus
more
on sait que c'est des bons films
We know they're good movies.
tu vois
See?
on sait
We know.
mais c'est justement
But it's just that
c'est de l'animation
It's animation.
trop arty
too arty
et puis arty chiante
And then boring arty
tu sens que ça a été fait
You feel it's been done.
par des profs d'art plastique
by plastic art teachers
relou
reels
l'animation française
French animation
ça me gonfle
It's swelling me.
il y a toujours un côté poétique
There's always a poetic side
un petit peu
a little bit.
parce que
because
bien sûr
Of course.
on refusera en France
We will refuse in France
de financer de l'animation
to finance animation
s'il y avait des robots
if there were robots
il faut que
We need
non
No
il faut que ce soit
It has to be
un petit chat
a little cat
qui parle
Talking
ah mon cul
Ah my ass
on a bien compris le message
We understood the message.
moi j'ai avoué
I confessed
étant adulte
being adult
je ne regarde pas
I'm not looking.
de dessin animé
Cartoon
pour enfant
For children
donc voilà
So here we go.
ça c'est la question
That's the question.
non mais c'est pas pour enfant
No, but it's not for children.
c'est tout
That's all.
mais ça ne te déprime pas un peu
But it doesn't depress you a little.
le style
style
Kirikou la sorcière
Kirikou the witch
les tripettes de Belleville
the triplets of Belleville
moi je ne supporte pas
I can't stand it.
ça me donne envie
It makes me want
de chialer
Crying
mais ça là
But that's it.
tu vois
See?
ça oui
Yeah.
non mais ça ne m'intéresse pas
No, but I'm not interested.
mais j'imagine que les tripettes
But I guess the triplets
c'est vachement bien
That's really good.
non je ne l'ai pas vu
No, I didn't see him.
mais ça a l'air bien
But it looks good.
c'est de l'animation
It's animation.
qui fait penser
which makes you think
au livre pour enfant
Children's Book
qu'on avait
that we had
tu vois
See?
c'est fait par la même clique
it's made by the same click
de salopards
bastards
qui gèrent l'éducation nationale
managing national education
depuis longtemps
a long time ago
et de relou
and relous
voilà c'est ça
That's it.
c'est des trucs à passer
It's stuff to pass on.
en 5ème au collège
5th in the college
quand il n'y a plus cours
when there is no more class
mais quand on faisait
But when we were
Astérix
Asterix
Lucky Luke
Tintin
oh putain
oh fucking
Astérix il paraît
Asterix it seems
qu'on s'est gouré
that we've got ourselves
c'est à dire
that is,
que ce n'est pas
that it's not
un accent belge
Belgian accent
du tout
at all
non
No
mais c'est ce que
But that's what
je t'avais dit
I told you.
l'accent belge
Belgian accent
c'est le lutteur
He's the wrestler.
l'autre c'est un accent
the other is an accent
viking
Viking
pas du tout
Not at all
c'est le lutteur
He's the wrestler.
a priori
ou tu te serais trompé
or you'd be wrong
mon vieux
old man.
le lutteur serait un viking
the wrestler would be a Viking
et le cuisinier un belge
and the cook a Belgian
c'est ça
Right.
d'accord
Agreement
voilà
Here.
écoute
Listen
on s'est fait insulter aussi
We got insulted, too.
donc il fallait que je le précise
So I had to say it
et pour ne pas me faire insulter totalement
and not to be insulted completely
j'aime beaucoup
I like it very much.
le roi et l'oiseau aussi
King and bird also
ainsi que la planète sauvage
and the wild planet
oui mais alors
Yes, but then
d'accord
Agreement
non mais bien sûr
No, but of course not.
bien sûr
Of course.
voilà
Here.
allons-y
Let's go.
si on est sur ces trucs là
If we're on these things,
tu ne peux pas comparer
You can't compare
Kiriko et le roi et l'oiseau
Kiriko and the King and the Bird
encore que Kiriko
even as Kiriko
je pense qu'il a un statut culte
I think he has a cult status.
mais
but
on est quand même sur
We're still on
Jacques Prévert
mon gars
boy.
il ne faut pas
We must not
oui oui
yes yes
non et la planète sauvage
no and the wild planet
ça défonçait
It was high.
mais c'est
But it's
non je dis juste
No, I'm just saying
c'est
It's
vous voyez
you see
je crois
I think so.
je pense que vous pouvez voir
I think you can see
c'est l'animation
It's animation.
après 2000
after 2000
où
where
déjà
already
si ton prof d'art plastique
if your plastic art teacher
veut t'y emmener
wants to take you there
quand t'es en 6ème
When you're in sixth grade
ou non
or not
même si ta prof
even if your teacher
veut t'y emmener
wants to take you there
quand t'es au collège
When you're in high school
ou
or
en primaire
Primary
tu vois
See?
ces films d'animation
these animated films
qui sentent un petit peu
that smell a little bit
je vois
I see
aïe
Ouch
on va chercher
Let's go get it.
trop
too much
mais non mais
but not but
en plus
more
le pire
the worst
c'est que
It's that
ce qui m'énerve
what irritates me
c'est que je vais le voir
I'm going to see him.
le film
the film
après
after
je vais dire c'est bien
I'll say it's good.
mais je ne peux pas y aller
But I can't go
tu vois
See?
parce que justement
because precisely
il y a cette espèce de truc
There's this kind of thing.
éducation nationale française
French national education
qui me crispe
♪ I'm so nervous ♪
avant même d'avoir vu le film
before you even saw the movie
du coup
and
et là
and there
Krapoux
de
of the
Amour et Azur et Asnar
Love and Azur and Asnar
j'ai vu ça
I saw that.
ah ça m'a crispé
Ah, it's got me all worked up.
voilà
Here.
ok
Okay.
non non mais écoute
No no but listen
un peu de gueule
a little bit of mouth
t'es franco de port
You're free of port
et je pense que c'était important
and I think it was important
donc moi voilà
So here I am.
je vais m'arrêter là
I'll stop there.
Castex
va bien te faire enculer
I'll fuck you.
voilà
Here.
c'est le dernier tweet
This is the last tweet
c'est drôle
That's funny.
ah pardon
ton son a changé là
your sound changed there
allo
Allo
oui
yes
là c'est bon
There it is.
oui
yes
j'adore toujours
I still love
ce côté
this side
les mecs pensent
Guys think
qu'il y a un mec
There's a guy.
qui prend la décision
who makes the decision
et donc on va l'insulter lui
and so we're gonna insult him.
les politiques sont vraiment
policies are really
des crachoirs vivants
live spitters
c'est sûr que mon vieux Castex
That's for sure, old Castex.
il prend très très cher
it takes very expensive
il y a 25 000 personnes
There are 25,000 people
derrière la décision
behind the decision
et là t'as Castex
And there you have Castex
il fait
he does
non mais c'est moi
No, but it's me.
insultez moi
insult me
voilà c'est moi
That's me.
c'est tout pour moi
That's all for me.
pardon
Forgive me
j'ouvre la bouche
I open my mouth
crache moi dans la bouche
spit in my mouth
après il le sait
Then he knows
il est venu là pour ça
He came here for that.
il a été mis là
It was put there
pour gérer le déconfinement
to manage deconfination
bon ça a pas trop marché
It didn't work out.
il a eu droit à son propre confinement
he was entitled to his own confinement
mais au final
but in the end
tu vois
See?
de toute façon
Anyway
on va dire qu'un mec
Let's say a guy.
a bien géré
managed well
ou mal géré
or mismanaged
que si
if
c'est comme un entraîneur de foot
It's like a football coach.
on ne va le juger qu'aux chiffres
We're only going to judge him with numbers.
et comme un entraîneur de foot
and like a football coach
il a
he has
vraiment
Really.
une influence limitée
limited influence
sur
on
tu vois
See?
si derrière le déconfinement
if behind the cracking
on avait continué
We continued
notre décru
our decruche
tranquille
quiet
et puis que c'était jamais venu
And then it never happened.
on avait dit
We said
avec Castex
with Castex
et super
and great
et d'ailleurs
and elsewhere
à ce moment là
at that time
c'est fou
It's crazy.
mais sa cote de popularité
but its popularity rating
je suis sûr qu'elle suit
I'm sure she's following.
les cas de Covid
Covid cases
quoi
what
et puis parce que
and then because
dès qu'il doit annoncer
as soon as he has to announce
des saloperies
Fucking bitches
on dit
they say
ah c'est vraiment
Oh, it really is.
fils de pute
Son of a bitch
et puis s'il dit
And then if he says
ah c'est bon
Ah, it's okay.
ça ouvre
It opens.
on va dire
Let's just say
ah c'est super
That's great.
il a le pire job du monde
He has the worst job in the world.
c'est vrai
That's right.
c'est vrai ce que tu dis
It's true what you say.
et en même temps
and at the same time
il l'a
He has it.
et en même temps
and at the same time
qu'il est de con
that he's stupid
en même temps
simultaneously
quel accent de connard
What an asshole accent
non non mais ce que je veux dire
No no, but what I mean
c'est qu'il y a aussi
It's because there's also
tu peux pas être dans le
You can't be in the
tu vois dans ce relativisme total
you see in this total relativism
ils ont aussi un impact
they also have an impact
un poids
one weight
aujourd'hui il y a une étude
Today there is a study
qui est sortie
who's out
qui a montré
who showed
que si on avait pas
that if we didn't
arrêté
arrested
de supprimer nos stocks
to eliminate our stocks
de masques
Of masks
sans les renouveler
without renewing them
on aurait pu
We could have
ne pas être
not to be
dans cette situation
in this situation
très conne
Very stupid
cas relevé
reported
très justement
very precisely
Jean-Marie Bigard
la dernière fois
last time
tu sais celle
You know the one.
où on nous disait
where we were told
les masques
masks
ça te fait
That makes you feel
les décideurs
decision makers
puis après
then after
mettre des masques
put on masks
c'est indispensable
It's essential.
les complotistes
the plotters
ils se jettent
they throw themselves
sur ce genre d'infos
on this kind of information
c'est des
It's some
des contradictions
contradictions
fantastiques pour eux
fantastic for them
avoir
have
niqué l'hôpital français
nicked the French hospital
et détruit l'industrie
and destroys industry
tout le monde est d'accord
Everyone agrees
c'est nul
That sucks.
et c'est à cause de ça
And it's because of that
qu'on prend la crise
that we take the crisis
de plein
full
et d'ailleurs tant mieux
and indeed so much the better
parce que ça leur fait
because it makes them feel
comprendre que leur petit calcul
understand that their small calculation
d'apothicaires à la con
Apothecaries
en disant on va arrêter ça
Saying we're gonna stop this.
on va arrêter ça
We're gonna stop this.
c'est ce qui fait
That's what does
qu'à la fin
at the end
tu prends vraiment très très cher
You really take very expensive
et tu perds 10 fois plus de fric
and you lose 10 times more money
donc si ça pouvait
So if it could
si vous pouvez
if you can
je pense que certaines le sont
I think some are.
j'espère que certaines le sont
I hope some are.
mais ça d'accord
But it's okay.
mais ça en soi
But that in itself
c'est pas Castex
It's not Castex.
ça c'est un système
This is a system
qui est là depuis 15 ans
who has been here for 15 years
tu vois lui Castex
you see him Castex
c'est ce que je te dis
That's what I'm telling you
mais évidemment
But obviously
ça me fait rire en fait
It actually makes me laugh.
que c'est le gars qui annonce
That's the guy who announces
c'est vraiment
It really is.
tuer le messager
kill the messenger
c'est le gars qui annonce
It's the guy who announces
donc c'est de sa faute
So it's her fault.
mais il a été envoyé pour ça
But he was sent for it.
et le mec sait
and the guy knows
qu'il est infusible
that it is infusible
et vraiment
And really
c'est le métier d'homme politique
it's the profession of a politician
ça ne sert qu'à ça
That's all it does.
c'est des crachoirs
They're spitters.
vivants les mecs
Live guys
ils sont là pour choper
They're here to catch
et ça marche bien
and it works well
surtout si je pense
especially if I think
qu'ils se sont même
that they even
ils se sont dit que Castex
They thought that Castex
ça tenait bien
It kept up.
à crier
to scream
Castex
ah j'aime pas
I don't like it.
Castex j'aime pas
Castex I don't like
ça sonne bien
It sounds good.
allez c'est bon
Come on, it's okay.
t'y vas
You go.
t'as une bonne gueule
You look good.
ton nom
your name
on aime bien le crier
We like to yell at him.
parce qu'ils ont trouvé
because they found
le seul mec
the only guy
qui voulait le faire aussi
who wanted to do it too
oui
yes
on voit que le casting
we see that casting
descend quoi
down what
avant c'était des beaux gosses
They used to be beautiful kids.
un peu machin
A little thing.
un peu oui
a little yes
Philippe c'était un peu
Philippe it was a little bit
autre chose quand même
something else anyway
qu'on l'aime ou pas
whether we love him or not
oui
yes
on l'avait dit
We said so.
mais c'était vraiment
But it was really
la stratégie cynique
cynical strategy
du bon
good
manifestement
Clearly
on passe pour des parisiens
We look like Parisians.
élitistes relous
elitist relous
les gilets jaunes
yellow vests
le peuple me déteste
the people hate me
tiens je vais mettre un gars du sud
Here I'll put a guy from the south
qui a l'air d'un entraîneur de rugby
who looks like a rugby coach
il va dire les mêmes merdes
He's gonna say the same shit.
mais pendant trois mois
but for three months
ça va faire l'affaire
It's gonna do it.
c'est exactement ce qu'il s'est passé
That's exactly what happened.
il a gagné trois mois
He won three months
avec un mec qui devait annoncer
with a guy to announce
et plus ou moins des bonnes nouvelles
and more or less good news
et en plus
and more
avec une petite gueule sympa
with a nice little face
et après dès que ça a été la merde
And then as soon as it was shit
les gens l'ont redétesté
People hated him again.
comme c'est
how it is
ce que ça nous dit pas
what it doesn't tell us
c'est s'il y aura une troisième vague
It's if there's gonna be a third wave
mais il n'y aura pas de troisième vague
but there will be no third wave
vu qu'on sort pas de la deuxième
since we don't get out of the second
on ne peut pas sortir de la deuxième
We can't get out of the second.
elle a baissé
She's down.
si si on a baissé
if we're down
là on est à un plateau
There we are at a plateau
mais ça peut toujours remonter
But it can still go up
ce qui est déjà un peu le cas
which is already a little the case
mais 11 000
but 11,000
attends quand il y avait 11 000
wait when there were 11,000
on se disait que c'était la merde
We thought it was shit.
11 000 c'est vraiment la merde
11,000 is really shit.
non non non
no no no
ah bah non
Oh, no.
des nouveaux cas
of new cases
il y a eu beaucoup plus
There was much more
oui non mais il y a eu beaucoup plus
yes no but there was much more
mais à partir du moment
but from the moment
on était à 11 000
We were at 11,000.
on savait qu'on était déjà dans la merde
We knew we were already in shit.
on se disait pas
We didn't think we were.
ah c'est bon ça redescend
It's okay, it's going down.
11 000
là on est parti de 50 000
There we left 50,000.
tu vois on est parti de 50 000
See, we left 50,000.
fallait descendre à 5
had to go down to 5
au lieu d'être à 5 000
instead of 5 000
on est à 13-14 en ce moment
We're 13-14 right now.
et ça peut toujours
And it can still
en effet remonter
in fact go back
je pense que
I think
et ça va remonter
And it's going up
puisqu'il y aura un peu moins de restrictions
as there will be a little less restrictions
plus Noël
plus Christmas
plus il fait froid
the colder it is
bah voilà
There you go.
donc ça veut dire
So that means
c'est ce que je sous-entends dans la troisième vague
That's what I mean in the third wave.
ça veut dire à mon avis
That means in my opinion.
reconfinement
Redefining
à la mi-janvier
mid-January
mais c'est pas
but it's not
tu sais que j'ai eu bon
You know I got good.
j'ai eu bon sur la date du deuxième reconfinement
I got good on the date of the second reconfinition.
on avait fait des paris
We made bets.
oui je sais
Yes, I know
mais moi je considérais pas
but I didn't consider
ça comme une troisième vague
like a third wave
parce qu'elle est pas morte en fait
because she didn't actually die.
donc la troisième vague
so the third wave
ça sera quand
It'll be when
on sera vraiment déconfiné
We'll be really out of order.
et là je pense que ça va vraiment aller jusqu'au février
And now I think it's really going to go until February.
et qu'en avril
and in April
mai ça va reprendre
May it'll come back
là d'accord
agree
bah écoute
Yeah, listen.
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
je pense que là
I think that
vraiment ils avaient l'air de dire
really they seemed to say
que le paramètre température
the temperature parameter
était crucial
was crucial
mais du coup
But then
on va arriver à l'anniversaire
We're gonna be at the birthday party.
du premier cas de Covid
of the first case of Covid
sur le sol français
on French soil
assez vite là
fast enough there
ça va faire un an quoi
It's gonna be a year.
ah bah là très très vite
Ah bah there very fast
ouais
Yeah.
d'autant que
especially as
certains pensent
Some think
que c'est déjà le cas
that this is already the case
en fait
Actually
bah là
Yeah.
de toute façon
Anyway
l'anniversaire
Birthday
on l'a déjà eu
We've had it before.
ouais mais en fait
Yeah, but actually.
faudrait
should
pour avoir l'anniversaire Covid
to have the Covid birthday
quand est-ce que ça a vraiment commencé
When did it really start?
on s'est dit
We thought
tiens c'est sérieux
This is serious.
sérieux je sais pas
I don't know.
ce qui est sûr
which is sure
c'est que
It's that
euh
Uh.
on parle
We talk.
de premier cas
of first case
dans le monde
world
vers
To
novembre décembre
November December
et que
and that
euh
Uh.
les
on
non on en parlait
No, we were talking about it.
enfin
finally
il y avait les premiers cas
there were the first cases
mais on en parlait pas
But we weren't talking about it.
nous on a entendu parler
We heard about it.
du virus qui vient de Chine
from China
quand ?
When?
mi-janvier
mid-January
un virus venu de Chine ?
A virus from China?
ouais peut-être
Yeah maybe.
peut-être
Maybe.
c'est allé assez vite en fait
It went pretty fast, actually.
entre le début
between the beginning
parce que
because
au boulot
at work
vous vous foutiez toujours de ma gueule
You were always kidding me.
quand il y avait Ebola
when there was Ebola
j'avais paniqué
I panicked.
quand il y avait eu le truc d'avant
when there was the thing before
j'ai paniqué
I panicked.
là j'ai vraiment cru
I really thought so.
qu'on était encore
that we were still
sur une demi-blague quoi
on a half-blago what
mais en fait non
but actually not
au début tout le monde
at first everyone
mais je pense que pendant longtemps
but I think for a long time
pendant
during
facile un mois
easy one month
c'était
It was
le virus
virus
chinois
Chinese
je vous entends plus
I can't hear you anymore
allô ?
Hello?
ah bah je suis seul là
I'm alone here.
c'est officiel
it's official
allô ?
Hello?
bah alors
Well then
Clément
Clement
je ne vous en
I don't want you to
ah bah ça
Ah, that's it.
est-ce que vous m'entendez ?
Can you hear me?
il devait lâcher des informations
He had to drop information.
à mon avis trop
in my opinion too
vous m'entendez ?
Can you hear me?
ah oui
Yes
est-ce que vous m'entendez ?
Can you hear me?
écrivez-moi sur message
Write me on message
si vous m'entendez
if you hear me
ah là là
There.
je n'ai rien
I have nothing
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
bah si pourtant
Well, so much so
je n'ai rien du tout
I have nothing at all.
pourtant
yet
pourtant ça a l'air de marcher
Yet it seems to be working.
moi je m'entends des petits bruits
I hear a little noise
de tapotis
Of tapotis
sur le micro
on the microphone
c'est tout ce que j'ai
That's all I got.
des petits bruits de tapotis
small tapotis noises
bon
Good
écoutez là
Listen here.
allô ?
Hello?
c'est très bizarre
It's very weird.
on dirait vraiment
It really looks like.
qu'un qu'un
one
ah voilà
Here you go.
ah il y a un chat
There's a cat.
dans Zencaster
in Zencaster
c'est bien ?
Is that good?
ouais ouais
Yeah.
bah ouais
mais écoute
But listen
j'ai l'impression
I feel
de parler tout seul
to speak alone
et toi aussi
And you too
donc je vais t'écrire
So I'll write to you
ce que je dis
what I say
ah là je t'en re-entends
I hear you again.
tu m'entends là ?
Can you hear me here?
j'ai l'impression
I feel
de parler tout seul
to speak alone
et toi aussi
And you too
là je t'entends
I can hear you.
c'est insupportable
It's unbearable.
on doit avoir
We must have
du décalage
time difference
ah c'est peut-être
Maybe it's
l'épisode le plus nul
the worst episode
ou notre meilleur
or our best
on doit avoir
We must have
un décalage de fou
a crazy shift
oui
yes
tiens Clément
Here's Clement.
quand t'entends ça
when you hear that
crie
Cree
maintenant
Now
ah oui c'est long
Yeah, it's long.
c'est très long
It's very long.
c'est 10 secondes
It's 10 seconds.
allez
Come on.
le silence
silence
insupportable
Unbearable
on va essayer
Let's try.
de chanter le générique
to sing the credits
ensemble
together
en ayant un décalage
with a shift
ok
Okay.
putain le décalage
Fuck the shift.
de où ?
Where?
plutôt
Rather
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est plutôt
We're more like
plutôt
Rather
custique
Custic
c'est horrible
It's horrible.
affreux
terrible
bon je pense qu'il faut
Well, I think we have to
dire en revoir
say it again
pour se dire
to tell each other
les dernières phrases
last sentences
on se dit
We're thinking
on parle
We talk.
et après on dit
And then they say
stop à vous
stop at you
alors
then
moi je trouve
I find
que casse tête
as a headache
il est vraiment relou
He's really up.
à vous
to you
bien reçu
received
moi je trouve
I find
qu'il fait ce qu'il peut
that he does what he can
à vous
to you
moi je trouve
I find
que
that
t'as pas tort
You're not wrong.
on va n'a qu'à dire
Let's just say
que c'est mi-relou
that it's half-reel
à vous
to you
oui Paris 18
yes Paris 18
bien reçu
received
je pense qu'il serait
I think he'd be
temps de terminer
time to finish
cet épisode
this episode
au plus vite
as soon as possible
over
Paris 20
je vous capte
I'll catch you.
j'ai comme ça
That's how I do it.
l'intuition
intuition
que c'est peut-être
Maybe it's
le meilleur épisode
the best episode
qu'on ait jamais fait
that we never did
qu'en pensez-vous
What do you think?
à vous
to you
Paris 18
à mon avis
in my opinion
c'est le meilleur
He's the best.
et de très très loin
and from very far away
over
et bien je vous rejoins
Well, I'll join you.
là-dessus
on this
et je vous dis
and I tell you
à
to
mardi prochain
Next Tuesday
et bien écoutez
Well, listen.
écoutez
Listen.
je pense que les gens
I think people
maintenant vont
Now go
aller voter
go to vote
pour le meilleur podcast
for the best podcast
humoristique
humorous
que j'aimerais
that I'd like
que tu nous rappelles
that you remind us
le nom
the name
là
There
s'ils n'ont pas encore voté
if they have not yet voted
je pense que c'est maintenant
I think it's now.
car vous êtes en train de vivre
because you're living
un moment de podcast français
a moment of French podcast
inédit
Unpublished
il faut dire à vous
you have to tell
c'est vrai
That's right.
c'était excellent
It was excellent.
putain on continue à parler
Fucking we keep talking
comme si on était décalaires
Like we're out of date.
qu'on n'est plus vraiment décalés
We're not really out of date anymore.
je crois
I think so.
ah bon ?
Well?
bah non je crois savoir
Well, no, I think I know.
regarde là tu m'entends
Look here you hear me
regarde bip bip
Watch beep beep
bip bip
beep beep
non mais si je crois
No, but if I believe
que je m'entends
that I can hear myself
en ce moment
Right now.
il y a un petit décalage
There's a little mismatch.
j'avais pas dansé
I didn't dance
j'avais pas
I didn't have
on avait jamais répété
we'd never repeated
le truc bip
the beep thing
donc tu savais
So you knew
tu savais pas du tout
You didn't know at all.
quoi dire à bip bip
What to say to beep beep
et oui
and yes
ce que j'ai dit
what I said
c'est que
It's that
t'as commencé à parler
You started talking.
et t'as dit
And you said
on a dit bip bip
We said beep beep
je vais dire bip bip bip
I'll say beep beep beep
ouais bah c'est dur
Yeah, it's hard.
donc c'est dur
So it's hard
donc si vous êtes
so if you are
dans un podcast
in a podcast
totalement décalé
Totally offset
sachez que le test
know that the test
bip bip
beep beep
ne fonctionne pas
does not work
bip bip
beep beep
là ça marchait
There it worked.
là pour le coup
There for the coup
ça a marché
It worked.
c'était très bon
It was very good.
mais normalement
but normally
ça marche pas
It's not working.
bon écoutez les cons
All right, listen up.
moi j'espère que
I hope
quand même ce sera écoutable
even if it's listening
et puis on se retrouve mardi
And then we meet Tuesday.
oui c'est le spot du rire
Yeah, it's the laughter spot.
on a mis le
We put the
le spot du rire
the laughter spot
voilà le spot du rire
Here's the laughter spot.
le spot du rire
the laughter spot
il demande de voter
he asks to vote
pour les meilleurs trucs humoristiques de l'année
for the best humorous stuff of the year
il y a plutôt caustique
It's pretty caustic.
je pense qu'on va vraiment être
I think we're really gonna be
dans les derniers
in the last
mais franchement
But frankly
essayons quoi
Let's try what
essayons
Try
allez les gars
Come on, guys.
le spot du rire
the laughter spot
si vous voulez faire un don
if you want to make a donation
buy me a coffee
buy me a beer
plutôt caustique
rather caustic
buy me a coffee
ouais
Yeah.
et voilà
And here it is
et puis
and then
et puis à bientôt
and then see you soon
et bah salut
And hey, hi.
mon vieux
old man.
ouais
Yeah.
pour les nouvelles aventures
for new adventures
de Casselette één micron
Casselette éen micron
politique
political
et bah
and bah
Zoéhaw!!!
Zoehaw!!!